la partita delle elezioni amministrative
non è ancora chiuso
eppure c'è chi canta già vittoria e
ovviamente chi dice già che ci sono dei
perdenti insomma avrebbe vinto secondo
la vulgata dei giornaloni e delle
televisioni
avrebbe vinto il centrosinistra è perso
il centrodestra
è una lettura
convincente o estremizzato ovviamente
però insomma
ci sono giornali che hanno intitolato
il crollo del sovrani smo quindi
addirittura in questo caso sottolineando
come insomma che veramente è stato
bastonato duramente
sarebbe salvini però in generale quello
che si è detto di questa prima tornata
perché sappiamo che ci sarà ancora anzi
la partita di roma è ancora aperta e
quindi il doppio turno però insomma già
ma c'è chi canta vittoria il
centrosinistra è ovviamente accusa il
centrodestra di aver perso radicalmente
questa
quest'elezione anzitutto di che lezione
parliamo 12 milioni italiani al voto beh
effettivamente sarebbe un test
importante 12 milioni
ma quanti sono andati a votare
a tre che sfuggito questo particolare
che in realtà stiamo parlando di un test
elettorale che riguarda sei milioni di
persone non 12 milioni e 6 milioni di
persone non 12 milioni esattamente la
metà perché un italiano su due non è
andata a votare
questo è il primo dato di fatto
secondo dato di fatto che tutti sanno è
che per lo meno in italia
l'astensionismo si penalizza la
centrodestra quindi insomma c'è da
tenere presente questo particolare però
ha vinto veramente il centrosinistra
la mia prima domanda che mi faccio è ma
esiste ancora un centrosinistra
stiamo parlando di questa che dura e il
5 ma dov'è il centrosinistra ma io ho
due partiti che sono alleati insieme lo
saranno nel futuro ma questo non è
centrosinistra e sono due partiti di
sinistra no
che
dove si uniscono riescono ad ottenere
dei buoni risultati
1 a scapito dell'altro perché è vero che
il pd ha vinto ma non ha ancora
stravinto ma ha vinto perché è perché si
è preso tutti i voti in uscita dal
2013 in avanti dal movimento 5 stelle se
li ha ripresi e a questo punto ha vinto
però per farsi quotato il movimento 5
stelle cioè
ce ne rendiamo conto che il partito
attuale di maggioranza relativa cioè la
democrazia cristiana di oggi a milano
città di milano ha preso poco più del 2
per cento
mi sembra che se vogliamo fare
un'analisi molto disincantata qui non ha
vinto nel centrosinistra né il
centrodestra ha perso chi veramente è
crollato è collassato e il nuovo partito
di conte perché diciamocelo chiaramente
questo non ha più niente a che fare
questo partito con il movimento 5 stelle
grillo è un infame quando twitta
la fotografia sua con gianroberto
casaleggio
casaleggio ha costruito il movimento 5
stelle grillo l'ha ridotto e l'ha
regalato al pd sono due cose un po
diverse ecco quindi comunque sia
questo tentativo di costruire un nuovo
partito
sulle ceneri del movimento 5 stelle pare
non sia riuscito
sarà anche una bella persona buona
prestanza il nostro avvocato prima del
popolo ora non so di chi
piace alle donne beh questo non è male
vuol dire per lui ecco ma ma non piace
poco agli elettori mi6 branco e questo
dal punto di vista politico è un dato è
importante però ritorniamo quindi chi lo
sconfitto il buzz donato c'è no
qualcuno ha parlato
ultimo tag
riferendosi alla
raggi io non voglio usare queste
espressioni le riporto perché l'ho letto
sui giornali ma non ne attribuite le a
me perché dopo tutto quello che è
successo intorno alla patata bollente
non vorrei finire insomma quindi sono
cose che sono scritte sui giornali
basta ecco però in ogni caso penso che
ci sia una difficoltà è comunque la
ra.gi comunque signora mi pare che
comunque non è entrato al ballottaggio e
quindi somma comunque non ha alcuna
chance se non quella di regalare i suoi
voti al pd come stanno facendo tutte le
parti e quindi magari mettere in
discussione anche la vittoria al
centrodestra ritorno all'idea
centrosinistra il centrosinistra non ha
vinto possiamo dire che questo primo
livello
nelle grandi città perché poi abbiamo
votato in 1.100 non so quanti comuni
quindi dovrei fare un'analisi di golmud
però ecco nelle grandi città nei
capoluoghi di regione eccetera
sicuramente ha
ottenuto al momento un risultato
del tutto soddisfacente il pd quindi non
è che ha vinto il centrosinistra
semmai harris ottenuto un risultato
soddisfacente nelle grandi città
il pd
e il centrosinistra non c'è
c'è la sinistra e poi c'è un accorso
alla dalla sinistra che sarebbe questo
piccolo partitino che si sta formando
adesso quello di conte no
ma guarda te ce n'è per tutti
centrodestra ma perché secondo voi
esiste un centro destra ma io
francamente anche qui poi messe di dubbi
che esiste un centro destra insomma
quello che possiamo dire al momento è
che esiste una destra no c'è la meloni
incarna sicuramente fratelli d'italia
voglio dire e incarna un partito di
destra un partito che ha avuto un ottimo
risultato
ma diciamo neanche poi eclatante non è
che ci sia stata una cosa straordinaria
qualcheduno immaginava ha avuto un
ottimo risultato comunque ma non è il
centrodestra
anche qui non è che ha perso il
centrodestra anzi potremmo dirlo da
destra ha guadagnato
ma allora allora centro destra significa
che salvini ha perso ma anche lì ci
sarebbe molto da dire al momento nelle
grandi città ha perso e comunque in ogni
caso ha perso di consensi ma poi
bisognerà fare un'analisi differenziata
su tutti i comuni e comunque è comunque
comunque
non possiamo parlare di una coalizione
di centrodestra ma l'abbiamo visto
recentemente scusate su questa questione
della riforma fiscale ma che non ha
niente a che fare adesso con le elezioni
ma casualmente viene subito dopo le
elezioni
ora la casa è un sacro diritto eccetera
questo l'ha sempre detto berlusconi vi
ricordate mai tasse e qui insomma ho
capito magari le tasse sulla casa
attraverso il catasto non ci saranno
domani ma ci saranno 35 anima il
sospetto che qualche aumento di tasse ci
sia
c'è tanto è vero che la lega ha
sollevato il problema ti saresti
immaginato che rispetto a un argomento
che insomma
tipico è fondamentale per il
centrodestra quindi anche soprattutto
per per forza italia anche forza italia
avesse aderito diciamo così a questo
atteggiamento di dissenso rispetto a
decisioni che stava prendendo il governo
eppure no
oppure no l'unico che ha posto qualche
problema dicendo no questa cosa noi non
la votiamo è stato salvini anche qui
dove il centrodestra
centrodestra non c'è mi pare che qui c'è
la destra e poi ci sono due partiti che
salvini e berlusconi che non sanno bene
cosa faranno c'è abbiamo
partito come forza italia che è in
declino perché oggettivamente anche se
ha avuto un risultato soddisfacente in
queste elezioni anche se ha avuto in
calabria risulta un risultato
più che buono eccetera eccetera però
insomma non avendo un successore non
avendo un leader che possa succedere a
berlusconi
mi sembrano del tutto evidente che
questo partito sia in declino
e comunque quel centro unificatore
federatore chiamatelo un po come volete
che poteva che è stato rappresentato nel
passato da berlusconi e oggi non c'è più
e non si capisce neanche bene berlusconi
che cosa voglia fare perché i suoi
ministri e stanno dietro a draghi
qualsiasi cosa draghi dica buttatevi giù
dalla finestra e loro si buttano
salvina cominciato a dire no momento
prima di buttarmi giù ci pensa un attimo
questa situazione qui no
sulla casa solo il suo catania e allora
che cosa voglio dire la mia conclusione
è che siamo in un quadro politico
estremamente confuso perchè perchè non
abbiamo un centro sinistra e abbiamo due
sinistre che si regoleranno i conti come
vogliono abbiamo una destra non abbiamo
però più un centrodestra
e soprattutto non abbiamo più un centro
che a sinistra ce ne abbiamo due una
destra l'abbiamo il centro non c'è
o qualcheduno prima o poi penserà a
costruire proprio questo centro